# jobs 命令可以用来查看系统中正在运行的任务，包括后台运行的任务。该命令可以显示任务号及其对应的进程ID。一个任务可以对应于一个或者多个进程号。

任务(task)是最抽象的，是一个一般性的术语，指由软件完成的一个活动。一个任务既可以是一个进程，也可以是多个进程。简而言之，它指的是一系列共同达到某一目的的操作。例如，读取数据并将数据放入内存中。这个任务可以由一个进程来实现，也可以由多个进程来实现。  每个任务都有一个数字表示的任务号。

进程(process)常常被定义为程序的执行。可以把一个进程看成是一个独立的程序，在内存中有其完备的数据空间和代码空间。一个进程所拥有的数据和变量只属于它自己。


jobs 命令的 -l 选项可以查看当前任务包含的进程ID

        $jobs -l
        [1] + 1903 running                 ls ch*.doc &
        $

其中，第一列表示任务号，第二列表示任务对应的进程ID，第三列表示任务的运行状态，第四列表示启动任务的命令。


# 前台任务和后台任务的切换

## fg 命令可以将后台任务调到前台，语法为：

        $fg %jobnumber

- jobnumber 是通过 jobs 命令获取的后台任务的的序号，注意不是pid。如果后台只有一个任务，可以不指定 jobnumber。

## bg 命令可以将后台暂停的任务，调到前台继续运行，语法为：

        $bg %jobnumber

- jobnumber 同样是通过 jobs 命令获取的后台任务的的序号，注意不是pid。如果前台只有一个任务，可以不指定 jobnumber。

- 如果希望将当前任务转移到后台，可以先 Ctrl+z 暂停任务，再使用 bg 命令。任务转移到后台可以空出终端，继续输入其他命令。
